Let's break down that example.
Keling, bu misolni bir necha qadamga ajrataylik.
First, we'll start by querying the underlying table to
Birinchidan, ma’lumotlar biz nima qilmoqchi ekanligimizga to‘g‘ri kelishiga
make sure that data makes sense for what we're trying to do.
ishonch hosil uchun biz quiydagi jadvalga so‘rov berishdan boshlaymiz.
Next, we'll count up all the events in each channel, in each day.
Keyin, biz har bir kanalda, har kuni sodir bo‘lgan voqealarni hisoblaymiz.
The last step is that we want to average across the events column we've created.
So‘nggi qadam, biz yaratgan voqealar ustuni bo‘yicha o‘rtacha qiymat topishni istaymiz.
In order to do that, we'll want to query against the results from this query.
Buning uchun biz ushbu so‘rov natijalariga qarshi so‘rov o‘tkazishni xohlaymiz.
We can do that by wrapping the query in parentheses
Biz buni so‘rovni qavs ichiga o‘ralgan holda qilishimiz
and using it in the FROM clause of the next query that we write.
va uni biz yozgan keyingi so‘rovning FROM jumlasida ishlatishimiz mumkin.
It is now a query within a query,
Bu so‘rov ichidagi so‘rov,
also known as a subquery.
subquery, u quyi so‘rov deb ham ataladi.
Subqueries are required to have aliases,
Quyi so‘rovlarda taxalluslar ega bo‘lishni talab etadi,
which are added after the parentheses,
ular qavslardan keyin qo‘shilida
the same way you would add an alias to a table.
xuddi jadvalga taxallus qo‘shilgani kabi.
Here, we're just selecting all of the data from the subquery.
Bu erda biz barcha ma’lumotlarni faqat quyi so‘rovdan tanlaymiz.
Let's go the last mile and average events for each channel.
Keling ishimizning yakuniy qismiga o‘tib, har bir kanal uchun o‘rtacha voqealarga o‘taylik.
Since the subquery acts like one table in the FROM clause,
Quyi so‘rov FROM jumlasidagi bitta jadval kabi ishlayotganligi sababli,
we'll put a GROUP BY clause after the subquery.
undan keyin GROUP BY gapini joylashtiramiz.
Since we're now reordering based on this new aggregation,
Endi biz ma’lumotlarni ushbu yangi to‘plam asosida tartiblashtirganligimiz sababli,
we no longer need the ORDER BY statement in the subquery.
bizga ORDER BY ko‘rsatmasi boshqa kerak emas.
So let's take that out to keep things clean.
Shunday qilib, narsalarni toza saqlash uchun buni olib tashlalik.
Just to make it super clear,
Buni yana ham tushunarliroq qilish uchun,
let's break down how this new query runs.
keling, ushbu yangi so‘rov ishlashini qismlarga bo‘lib kuzatamiz.
First, your inner query will run.
Birinchi bo‘lib ichki so‘rovingiz ishlaydi.
It might sound like a no-brainer, but it's important.
Bu axmoqlik kabi tuyilishi mumkin, ammo bu juda muhim.
Your inner query must actually run on its
Sizning ichki so‘rovingiz aslida unga asoslangan bo‘lishi kerak
own as the database will treat it as an independent query.
Ma’lumotlar bazasi uni mustaqil so‘rov sifatida ko‘rib chiqadi.
Once your inner query is complete,
Ichki so‘rovingiz tugagandan so‘ng,
the rest of the query also known as
so‘rovning qolgan qismi
the outer query will run across the result set created by the inner query.
tashqi so‘rov ichki so‘rov tomonidan yaratilgan natijalar bo‘ylab ishlaydi.
A nice feature that mode and many other SQL editors share is
Ushbu ajoyib xususiyatga boshqa ko‘plab SQL muharrirlari ham ega -
the ability to highlight a portion of the query and run only that portion.
so‘rovning bir qismini ajratish va faqat shu qismni ishlatish qobiliyati.
This is especially helpful when making changes to an inner query.
Bu, ayniqsa, ichki so‘rovga o‘zgartirishlar kiritishda foydalidir.
You can make the change,
Siz ichki so‘rovda o‘zgartirish qilishingiz mumkin,
then quickly check the inner queries output to make
keyin ichki so‘rov natijasini to‘g‘riligiga ishonch hosil qilib,
sure it looks correct before running the outer query again.
tashqi so‘rovni qayta ishga tushirasiz.